-136-

Guarana.

Paullinio sorbilia Martius, arbor in Brasilia indigena.
bamndomoa

Massae solidae, durissimae, ponderosae, cylindricae,
botulilormes, unum ad duo decimetra longae, quatuor ad
quinque centimetra crassae, e seminibus leni igne sicca·
tia, pulveratis cum aqua in pastam redactis formatae et
siccatae, superficie obscure e rubro-fuscae, subnitidae, in
fractura inaequali subgranulata fusco-rubrae, interdum
fragmentis albidis seminum inclusis submarmoreae, pul·
verem praebentes carneum, saporis subadstringentis,
amariuseuli, qui, microscopio exploratus constat e granu·
lis minutis amyli compositi, partim integris, partim de·
lormibuS, conglomeratis et e cellulis parenclrymaticis
rotundatis aut rotundato-polyedris, membrana tumescenti
albida, amylum in statu supra descripto includentibus

Gummi dcaciae.

Gummi Arabicum.

Acucia Vcrelc Guillemin et Perrottet et aliae
Aeacide species, in terris ad Nilum superiorem sitis
nascentes, Lepuozinosae. Mimosaceoe.

Occurrit in frustis plus minus globosis, variae
magnitudinis, duris fragilibus lriabilibusque, incoloribuS,
limpidis, diapbauis aut albidis, non pellucidiS, rimulis
innumerabilibus trajectio, quapropter lacile dissilientibus
in frustula inaequalia acutangula‚ infractura couehoidea
vitreo nitentia, non raro iridescentia.

 

