...10..

soluti, dein superabundantem ammoniam et ammonium
sulfuratum addideris mutetur, nec argento nitrico aut
beryo uitrico turbetur. Cum quintupla volumine aquae
dilutus et cum runis nonnullis chloroformii conquas·
satus huic colorem violaceum ne tum quidem tribuat, si
liquorem adjecta alique parte stanni foliati leniter cale-
feceris.

Quinque centimetre aridi diluti, 111111 guttis quinque
solutionis kalii permanganiei (1 : 1000) mixta, colore ex
violaceo rubro persistente tingentur.

Continent 111 centum pertibus partes 4745 acidi,
quapropter decem (10 00) centimetra cubica ejus, ad
quingenta (500 00) centimetra diluta, liquorem praebeant,
cujus decem centimetra cubica (10 00) per undeviginti
centimetru cubica hujusque sex decies partes (190 00)
solutionis acidimetricae decinormulis neutra redduntur.

Servetur in vasis optime clausis 111111 remotis,

liuidum nitrionm 1111111111.

Rpe: 1111111 1111111111111111111 11111111111111111 000
Aquae destinatae 9111111111 1111111111
quodroqinto 1111. 043

Misce. Sit ponderis 1109. Apte dilutum eandem
plane ad reagentie rationem habeat, quam aeidum concen-
tratum.

Continent 111 centum partibus partes 0140 acidi,
quapropter ejus decem centimetm cubica (10 00), ud
centimetracubioa 1111111111(10000) diluta, liquorem prae-
beant, cujus decem centimetre cubica (1000) per triginta
octo centimetra cubica hujusque quatuor decies partes
(38·4 00) solutionis acidimetricae neutra redduntur.

 

