„27-

urentis, reactionis neutrius, Aqua frigida difficulter,
fervida facilius spiritu vini et aethere facile solvuntur,
circa lli0 liquescunt, versus 995Ο indecompositae eva-
porant, super lamina platinea sine residuo comburunt.

Antifebrinum in acido sulfurico concentrato leniter
calefactum solvitur, solutio sit coloris expers Cum solu-
tioneconcentratakalii hydrooxydati coctum decomponitur,
vapores anilini emittens Parva portio Antifebrini‚ intubo
probatorio cum exigua frustula kalii hydrooxydatifusicale-
facta, emittit in summo plano kalii lrydrooxvdati liquefacti
anilini guttam subflavum oleaceam‚ et quodsi post refri-
gerationem aquarn destillatam ac abundans acidum sul-
luricum dilutum addiderissolutio obtenta,admixtis aliquot
guttis aquae chlori, violaceum colorem induit.

Amefpfflmum.

Phenyldimethylpyrazolonum. (Oxydimetliilchini
einum.)

Pulvis crystallinus albus, odoris fere expers saporis
amari, sive lamellae crystallinae nitoris adipi similis,
facillime in aqua, spiritu vini 'et chloroformm, multo
difficilius in aethere solubiles, reactionis neutrius. Calore
111-1130 liquescit. ln lamina platinea fervefactus
concrematur residuo nullo relicte.

Solutio aquosa, cunr gutta ferri sesquichlorati soluti
mixta, colorem solide rubrum recipit, qui aliquot guttis
acidi sulfurici concentrati additis iu subflavum transit.

Solutio aquosa diluta, adjuncta solutione kalii nitrosi
antea acido sulfurico diluto acidulata, colorem caeruleo
viridem induit.

 

