,67-

agitando, tum refrigeretur et pondus ejus iterum trutina
examinetur. Pondus quod deest restituatur, addendo
spiritum vini concentratum in sufficienti quantitate.
Liquor asedimento delusus filtretur. Filtrati grammata
ducenta, quae solubilia grammatum decem corticis
adhibiti continent, misceantur cum quadraginta centi-
metris cubicis aquae destillatae et grammate uno acidi
tartarici et in balneo aquae calefiant ad spiritus vini
perfectam evaporationem. Residuo refrigerato admisce
centimetra cubica viginti aquae destillatae. Solutionem
filtra inlagenam bene claudendamet liltro parva quantitate
aquae plane eloto, liquori obtento adde natrium hydro·
oxydatum solutum, donec reactio evadit alcalina et prae·
cipitatum non amplius oritur, demum centimetra cubica
quinquagena aetheris. Lagona bene obturata, liquores
conquassando misceantur, ut praecipitatum in aethere
solvatur. Solutionem aetheream alcaloidea Chinae con-
tinentem ab aquosa separa, hanc binis vicibus eadem
aetheris quantitate extrahe, liquores aethereos commixtos
in patina noti ponderis collige. Aethere evaporato residui
sub temperatura 100⁰ siccati pondus trutina exploratum
decies auctum indicat, quot partes centesimae alcaloidea·
rum in cortice Chinae adsint.

Extractum. Tinctura Chinae composito. Vinum. Puluis
dentifricius πίθον.

uertex Cinnamomi.

Cinncmomum Cassio Blume, arbor speciosa Chinae
meridionalis. Louraceae. ‘

Cortex ramorum maxima ex parte peridermate libera·
tus et siccatus. Tubi vel semitubi ad tria centimetra et ultra ,

5*

 

